I'm going to be tackling this coding task by following these four steps.
Men ushbu to‘rt bosqichni bajarib, kodlash vazifasini hal qilmoqchiman.
So first, we'll need to update the word class to store the audio
Shunday qilib, birinchi navbatda, har bir so‘z uchun audio ma’lumotni saqlash
information for each word.
uchun so‘z sinfini yangilashimiz kerak.
After that, we will need to update the way that the list of words are created.
Shundan so‘ng, biz so‘zlar ro‘yxatini yaratish usulini yangilashimiz kerak.
Following, we'll need to update the OnItemClickListener
Keyin, biron bir tugmani bosganda to‘g‘ri ovozli faylni ijro etish
to play the correct sound file when an item is clicked on.
uchun "OnItemClickListener" ni yangilashimiz kerak.
And then lastly, for now I'm going to focus on the numbers activity but
Hozirda men raqamlar faoliyatiga e’tibor qaratmoqchiman, lekin
then we're going to repeat the process for all our other categories.
keyin biz boshqa barcha kategoriyalarimiz uchun jarayonni takrorlaymiz.
Now here in our world class, I want to start by adding an integer variable
Endi men, bizning "world" nomli sinfimizda, audio manba identifikatorini saqlash uchun
that we can use to store an Audio Resource ID.
foydalanishimiz mumkin bo‘lgan butun o‘zgaruvchini qo‘shishni boshlamoqchiman.
Now, this will just be the resource ID that we reference,
Endi, bu shunchaki biz murojaat qiladigan manbaning identifikatori bo‘lib,
where the actual audio file can be found.
u yerda haqiqiy audio faylni topish mumkin.
And notice here, that I've called it mAudioResourceId.
Va men buni "mAudioResourceId" deb nomlaganimga e’tibor bering.
Then, I want to modify the word constructors to accept another input,
Keyinchalik, so‘z konstruktorlarini audio maydonini o‘rnatish va boshqa kirishni
in order to set the audio field.
qabul qilish uchun o‘zgartirmoqchiman.
So I'm going to add it to both constructors because all words will have
Shuning uchun men uni ikkala konstruktorga qo‘shmoqchiman, chunki rasm yoki
to have an audio file, regardless of whether they have an image or not.
rasm bo‘lmasligidan qat’iy nazar, barcha so‘zlar audio faylga ega bo‘lishi kerak.
Then, I'm going to set the member variable mAudioResourceId
Keyin, "mAudioResourceId" a’zosi o‘zgaruvchisini
to be equal to the audio parameter that was passed in.
qabul qilingan audio parametriga tenglashtiraman.
Now every time you modify the constructor,
Endi har safar konstruktorni o‘zgartirganda,
remember to update the java.comment.
"java.comment" ni yangilashni unutmang.
That way, any other developers who are calling the constructor
Shu tarzda, konstruktorga murojaat qiladigan har qanday boshqa dasturchilar
knows what inputs to pass in.
kirishga nima kiritilishini bilishadi.
Since we declared the audio variable to be private
Biz audio o‘zgaruvchini xususiy deb e’lon qilganimiz uchun
we should create a public getter method.
ommaviy kirish usulini yaratishimiz kerak.
Just like we created public methods for other classes in order to access
Xuddi "English" va "Miwok" satrlariga, shuningdek, "Image Resource" identifikatorlariga
the English and Miwok strings, as well as the Image Resource ID.
kirish uchun biz boshqa sinflar uchun ham ommaviy usullarni yaratganimizdek.
So, I want to make a public method here, the returns an Integer Resource ID and
Shunday qilib, men bu yerda ommaviy usulni amalga oshirmochiman, u "Integer Resurs" identifikator raqamini qaytaradi va
I'm going to name the method getAudioResourceId.
men shuningdek, "getAudioResourceId" usulini nomlamoqchiman.
There are going to be no input requirements and
Bunda kirishga hech qanday talablar bo‘lmaydi va
the method will just return the private audio variable.
usul shunchaki xususiy audio o‘zgaruvchini qaytaradi.
Also, since it's a public method, I'm going to add a comment to
Bundan tashqari, bu ommaviy usul bo‘lgani uchun, men ushbu usulning maqsadi
the method just to clarify what the purpose of it is.
nima ekanligini aniqlashtirish uchun izohni qo‘shmoqchiman.
All right, so those were all the changes we need to make the word class.
Bular so‘zlar sinfini yaratish uchun zarur bo‘lgan barcha o‘zgarishlar edi.
So, now we have a new private audio variable and it's set
Shunday qilib, endi bizda yangi xususiy ovoz o‘zgaruvchisi bor bo‘lib, u
via the two constructors, and we have a public method to access that variable.
ikkita konstruktor orqali o‘rnatiladi va bizda ushbu o‘zgaruvchiga kirishning umumiy usuli mavjud.
All right,so that finished off our first step, and
Xo‘sh, bizning birinchi qadamimiz shu bilan tugadi va
since we modified the word class constructors,
biz so‘z sinfi konstruktorlarini o‘zgartirganimizdan so‘ng,
we'll need to modify the places that we use those constructors.
ushbu konstruktorlardan foydalanadigan joylarni ham o‘zgartirishimiz kerak.
So, for example in the NumbersActivity, the FamilyActivity, and
Masalan, "NumbersActivity" , "FamilyActivity" va boshqa
all the other activities.
barcha faoliyatlar.
So there we need to change how the word objects are created.
Demak, u yerda biz so‘z ob’ektlari qanday yaratilishini o‘zgartirishimiz kerak.
Now in the numbers activity, we created an array list of words and
Endi raqamlar faoliyatida biz bir qatordagi so‘zlar ro‘yxatini tuzdik va
each word was created with three arguments.
har bir so‘z uchta argument (dalil) bilan yaratildi.
So first, the English word, the Miwok word, and then the image.
Shunday qilib, avval inglizcha so‘z, "Miwok" so‘zi va keyin rasm.
Now we need to add a fourth argument which will be the resource ID
Endi biz to‘rtinchi argumentni qo‘shishimiz kerak,
of the audio file that goes along with the word.
bu audio faylning manba identifikatori bo‘lib, u so‘z bilan birga keladi.
So for the number 1, I'm going to add R.raw.number_1.
Shunday qilib, "1" raqami uchun men, "R.raw.number_1" ni qo‘shmoqchiman.
And as you can see here, Android Studio is smart enough to automatically suggest
Bu yerda ko‘rib turganingizdek, agar men resurslar nomi qanday ekanligini unutgan bo‘lsam,
the files that have been added to the Raw folder already,
"Android Studio" "Raw" nomli papkasiga qo‘shilgan fayllarni
just in case I forget what the resources were named.
avtomatik ravishda taklif qilish uchun yetarlicha aqlli.
Now for the number 2, I'm going to add R.raw.number_2.
Endi "2" raqami uchun men "R.raw.number_2" ni qo‘shmoqchiman.
So I'm going to copy and paste and make modifications for
Shunday qilib, nusxa ko‘chirishni va qolgan o‘nta raqamga
the rest of the ten numbers.
o‘zgartirishlar kiritishni boshlayman.
And this is what the code should look like when all the words have
Xo‘sh, barcha so‘zlar "Audio Resource" identifikatoriga ega bo‘lganda
an Audio Resource ID.
kod qanday bo‘lishi kerak?
So the rest of the code in the numbers activity can continue using the words
Demak, raqamlar bilan ishlashda kodning qolgan qismi, avvalgidek, so‘zlar qatoridan
array list as before.
foydalanishni davom ettirishi mumkin.
Now, I want to make the updates to the other categories so
Endi, men boshqa kategoriyalarga yangilanishlarni kiritmoqchiman,
that they use the right constructor.
shunda ular to‘g‘ri konstruktordan foydalanadilar.
I when I open up a PhrasesActivity, I see that there are errors showing up.
Men "PhrasesActivity" ni ochganimda, namoyishda xatolar borligini ko‘raman.
And this is because that there are no valid word constructors for
Buning sababi shundaki, faqat ikkita kirish uchun
just two inputs anymore.
ko‘proq so‘z konstruktorlari mavjud emas.
So let's make some changes to get rid these errors.
Shuning uchun, ushbu xatolardan xalos bo‘lish uchun ba’zi o‘zgarishlar qilaylik.
So here's what the words list should look like when each word
Xo‘sh, har bir so‘z uchta kiritish konstruktoridan foydalanganda
is using the correct three input constructor.
so‘zlar ro‘yxati qanday bo‘lishi kerak?
Now remember, if the line of code exceeds a 100 columns,
Shuni esda tutingki, agar kod satri 100 ta ustundan oshsa,
we should wrap the text to the next line and then indent by 8 spaces.
biz matnni keyingi qatorga o‘tkazamiz va keyin 8 ta bo‘sh joy qoldiramiz.
Also, note here that the ArrayList is now final.
Bundan tashqari, bu yerda "ArrayList" endi yakuniy ekanligini unutmang.
So I want to make similar changes to our FamilyActivity and our ColorsActivity.
Shuning uchun men "FamilyActivity" va "ColorsActivity" ga o‘xshash o‘zgarishlarni kiritmoqchiman.
And here's what the finished code looks like for the FamilyActivity and
"FamilyActivity" va "ColorsActivity" uchun tugallangan kod
the ColorsActivity.
mana qanday ko‘rinishga ega bo‘ladi.
All right, so now the word class has been updated,
Mana endi, so‘zlar sinfi shuningdek, 00:03:45,098 --&gt; 00:03:47,980 so‘z sinfi konstruktori deb nomlagan joylar yangilandi.
Next, we're going to update the OnItemClickListener so
Keyinroq "OnItemClickListener" ni yangilaymiz, shunda u
that it plays the correct audio file.
to‘g‘ri audio faylni ijro etadi.
In the NumberActivity, I'm going to modify the code for
Endi esa "NumberActivity" da, ro‘yxat elementi bosilganda
when a list item gets clicked on.
kodni o‘zgartiraman.
So right now, we always play the same number_one MP3 file.
Shunday qilib, biz har doim bir xil "number_one" raqamli MP3 faylini ijro ettiramiz.
Let's insert some code above it.
Uning ustiga bir nechta kodni kiritamiz.
But first we need to figure out which word is getting clicked on and
Ammo birinchi navbatda, qaysi so‘z ustiga bosilayotganini aniqlashimiz kerak va keyin uni
then store that in a variable.
o‘zgarmaydigan holda saqlashimiz kerak.
So from the onItemClick method position parameter,
Shunday qilib, "onItemClick" usulining vaziyat parametridan men bosilgan so‘zni
I can check the words array list to get the word that was clicked on.
olish uchun so‘zlar qatori ro‘yxatini tekshirib ko‘rishim mumkin.
So, to do that, I can just call words.get and
Xo‘sh, men shunchaki "word.get" ga murojaat qilishim va holatdagi
pass in the position variable.
o‘zgaruvchiga o‘tishim mumkin.
So, this method will return a single word variable, I can go ahead and
Ushbu usul bitta so‘z o‘zgaruvchini qaytaradi,
store that variable on the left-hand side here.
men bu o‘zgaruvchini chap tomonda saqlashim mumkin.
Now, if you get a red squiggle under here indicating an error, and
Endi, agar siz bu yerda xato borligini ko‘rsatadigan qizil belgini ko‘rsangiz,
the error says something like variable words is accessed from within and
xato o‘zgaruvchan so‘zlar kabi biror narsaga ichkaridan kirish mumkinligini aytadi
enter class needs to be declared final.
va sinf kiritilishi "final" deb e’lon qilinishini talab qiladi.
Remember, that means that we need to declare the words ArrayList as final, so
Yodingizda bo‘lsin, biz "ArrayList" so‘zlarini yakuniy deb e’lon qilishimiz kerak,
double check that you have the set as final up here.
shuning uchun siz bu yerda "final" deb e’lon qilinganligini ikki marta tekshiring.
So, once I know what word is clicked on,
Shunday qilib, qaysi so‘z ustiga bosilganini bilganimdan so‘ng,
I can get the Audio Resource ID of it and then pass that into the MediaPlayer.
men uning audio manbayi identifikatorini olib, uni "MediaPlayer" ga o‘tkazishim mumkin.
So, that means I can delete this R.raw.number_one that we've
Demak, men bu yerda kodlangan ushbu "R.raw.number_one" ni o‘chirib tashlashim va
hard coded in here, and just use word.getAudioResourceId.
shunchaki "word.getAudioResourceId" dan foydalanishim mumkin.
There we go, and that should work.
Mana bu yerga boramiz va u ishlashi kerak.
So, once the MediaPlayer is created, we can start playing the audio file.
"MediaPlayer" yaratilgandan so‘ng, biz audio fayl ijro ettirishni boshlashimiz mumkin.
Now I'm going to add in some comments as well here, so
Men bu yerda ham ba’zi izohlarni qo‘shmoqchiman, shuning uchun
we remember what's going on.
nima sodir bo‘lganligini eslaymiz.
So that finished off our third step.
Shuning bilan bizning uchinchi bosqichimiz yakunlandi.
Now the last step is to make sure that it works for
Endi oxirgi qadam - bu boshqa kategoriyadagi harakatlar uchun ham
the rest of the category activities.
ishlashiga ishonch hosil qilishdir.
Now, to make the FamilyActivity work, I copied over the MediaPlayer variable
Endi esa "FamilyActivity" ishlashi uchun men "MediaPlayer" o‘zgaruvchisidan va
as well as the code for the setOnItemClickListener.
"setOnItemClickListener" kodidan nusxa ko‘chirib oldim.
Remember that when you copy and paste,
Shuni esda tutingki, nusxa ko‘chirganda,
make sure to grab the final curly brace, closing parentheses, and semi-colon too.
oxirgi figurali qavsni, yopilish qavslarini va nuqta-vergullarni ham olganingizga ishonch hosil qiling.
Also, I made the words ArrayList final so
Bundan tashqari, men "ArrayList" so‘zlarini yakuniy "(final)" " qildim,
that I can reference it within the item ClickListener.
shunda men uni "ClickListener" bandiga havola qilishim mumkin.
Now the media player needs to reference the activity context,
Endi media ijro etuvchi, faoliyat kontekstiga murojaat qilishi kerak,
so I changed it from the NumbersActivity to the FamilyActivity,
shuning uchun men uni "NumberActivity" dan "FamilyActivity" ga
because that's the activity that we're currently in.
o‘zgartirdim, chunki hozirda biz shu faoliyatdamiz.
And then I repeated the same process for the Colors class, and one more time for
Keyin men xuddi shu jarayonni "Ranglar" sinfi va "PhrasesActivity" uchun
the PhrasesActivity.
yana bir bor takrorladim.
Now hopefully, after setting this up several times, you're getting the hang
Umid qilamanki, ushbu sozlamani bir necha marta o‘rnatganingizdan so‘ng,
of setting up ItemClickListeners as well as using the MediaPlayer.
"MediaPlayer" dan foydalanish bilan bir qatorda, "ItemClickListeners" ni sozlash masalasini ham ko‘rib chiqasiz.
Now let's demo the app, and we should be able to hear Andrea's voice for
Endi ilovani demo versiyadan chiqaramiz va bunda barcha so‘zlar uchun "Andrea" ning ovozini
all the words.
eshitishimiz kerak.
So, let's start with Phrases this time.
Shunday qilib, bu safar iboralar bilan boshlaylik.
&gt;&gt; [FOREIGN] &gt;&gt; Nice.
&gt;&gt; [FOREIGN] &gt;&gt; Ajoyib.
And then go to Colors.
Keyin esa ranglarga o‘ting.
&gt;&gt; [FOREIGN] &gt;&gt; Sounds good so far.
&gt;&gt; [FOREIGN] &gt;&gt; Hozircha ovozlar yaxshi eshitilmoqda.
Now to Family Members.
Endi Oila a’zolariga o‘ting.
&gt;&gt; [FOREIGN] &gt;&gt; And lastly,
&gt;&gt; [FOREIGN] &gt;&gt; Va nihoyat,
our good old Numbers Activity.
bizning "Numbers Activity" (Raqamlar faoliyati).
&gt;&gt; [FOREIGN] &gt;&gt; Perfect.
&gt;&gt; [FOREIGN] &gt;&gt; Juda yaxshi.
So I want to take a moment and
Men sizning bir daqiqangizni olaman
congratulate you on all the hard work that you've done.
va barcha og‘ir ishlarni qilganingiz bilan tabriklayman!
So you've reached a really big milestone by incorporating all these features
Ushbu xususiyatlarning barchasini mazkur ilovaga kiritib, yo‘l davomida
into this app, as well as learn so many new skills along the way.
juda ko‘p yangi ko‘nikmalarni o‘rganib, katta bosqichdan o‘tishga erishdingiz.
So take a moment and give yourselves a pat on the back.
Shunday qilib, bir oz vaqt o‘zingizga dam bering.
And then go show off your app to your friends and family.
Keyin esa do‘stlaringiz va oilangizga ilovangizni ko‘rsating.
We're really proud of you and you deserve it.
Biz siz bilan haqiqatan ham g‘ururlanamiz va siz bunga loyiqsiz.